Фергъс, аз съм, Франки.
Чуй, оставям съобщение на телефона ти.
Трябва да поговорим днес през нощта.
Около полунощ твое време.
Звънни като се върнеш.
Фергъс, аз съм. Слушай, приятелю,
трябва да поговоря с теб.
Днес през нощта.
Обади се, разбра ли?
Тук не стана така, по дяволите.
Аз трябва...
Къде, по дяволите се дяна?
Трябва да поговорим днес.
ИРЛАНДСКИЯТ МАРШРУТ
МАРК УОМАК
АНДРЕА ЛОУ
ДЖОН БИШЪП
ТРЕВЪР УИЛЯМС
ДЖОФ БЕЛ ТАЛИБ РАСУЛ
ДЖАК ФОРЧЪН
РЪСЕЛ АНДЕРСЪН ДЖЕЙМИ МИЧИ
КРЕГ ЛУНДБЕРГ
Oziris811 ви пожелава приятно гледане.
Давай напред!
Тръгвай, тръгвай, тръгвай!
Накъде отиваме?
Дявол знае. Африка?
- Африка?
Аз си мислех нещо от типа Франция.
Франция? Прекалено е близо.
Какво ще кажеш за Бразилия?
Или Австралия.
- Австралия. Звучи добре.
Ами Индия?
- Индия?
Индия. Това също е маршрут,
не е ли така? И то далечен.
Нова Зеландия?
- Нова Зеландия.
За мен не звучи добре.
А ето, Австралия става.
Взех решение.
Отивам в Австралия.
Режисьор: КЕН ЛОУЧ
Ливерпул, 2007
Рейчъл.
Трябва да го видя.
Франки. Трябва да го видя.
Много съжалявам, сър.
Даже и семейството му не го видя.
Ковчегът беше запечатан.
Да, знам.
Нека всички излязат
и тогава ще го видя.
Не, мисля, че не разбирате.
Виждате ли, беше запечатан,
защото тялото...
Тялото на починалия
беше силно повредено.
Много силно. Тялото не е цяло.
Франки...
Сложили са ти вратовръзка.
Ти ненавиждаше връзките.
Да я махнем.
Какво са направили с теб? А?
Какво са направили?
Къде ти е ръката?
В краен случай ще те позная по ръката.
С Франки винаги сме се учили
да очакваме неочакваното.
Но това, което не може да се скрие е,
че той беше отличен войник.
Храбър, предан, весел.
Твърд като желязо,
но винаги справедлив.
И днес, тук, искам да кажа,
че Франки, като човек,
не се измени след армията и
дойде да работи с нас в Тайри.
Използваше войнишките си навици,
за да защитава инженерите,
работещи да обезпечат
водата и електричеството на
изстрадалите жители на Багдад,
защитаваше доктори, хирурзи,
специалисти по детско хранене,
журналисти, наблюдатели на избори.
Той беше защитник,
създател на нации,
добрата сила.
И за мой срам трябва да призная,
че в тази страна не се извършват
помени за такива хора като Франк.
Нито държавни знамена,
нито почетен караул,
нито речи на политици.
На практика всичко е
по-ценено от уважението.
Според мен, такива хора са
непризнатите герои на нашето време.
Патриоти, войници на мира.
А за Рейчъл и семейството
на Франк искам да кажа,
че за мен беше чест да познавам
този истински човек, титан.
Той отчаяно те търсеше.
Ти къде беше?
Провалих се.
Забърках се в бой.
Двама кретени се подиграваха с Крейг,
защото е сляп.
Обясних им, че се случи в Багдад,
но те продължаваха.
Те завършиха в болницата,
а аз в полицията.
Защо не дойдеш с мен в Ибита за малко?
Без напиване, без наркотици,
просто почивка.
Взеха ми паспорта.
Виж, когато това свърши, ще дойда.
Обещавам.
Обещаваш ли!
- Обещавам.
Джими ми даде това.
Той дойде при мен,
но всъщност това е от Франки.
Има малка бележка.
"Скъпа Марисол,
моля те, пази това заради мен.
"Ако видиш Фергъс първа, моля
те, дай му го. Само на него.
"Трябва да бягам.
Не мога да те дочакам, с обич.
"Франки."
Не знаем всичко, което се е случило,
но имаме достатъчна представа,
как са се развили събитията.
Ето тук има документи,
които ако искате,
после може да прегледате.
На 17 септември,
те са били по Ирландския маршрут...
Извинете... Ирландски маршрут?
- Ирландският маршрут
е кодово название на пътя от
Багдадското летище в зелената зона.
Отишли са да посрещнат
испански журналист в БМАП
Багдадският международен аеропорт.
- Името му?
Името му е Серджио Перез Мингез.
- От кой вестник е?
Това има ли значение?
- Да.
Просто задавам няколко въпроса.
Те са важни.
Вестникът се казва Ел Паес.
Франки и още трима изпълнители
са нападнати от терористи
приблизително на два
километра от летището.
Нямаме свидетели на инцидента,
но имаме подписани показания
от друг отряд изпълнители,
които са минали няколко
минути след произшествието.
Те казаха, че машината е била в огън
и не се е движела.
Колата бронирана ли е била или не?
Това беше машина от новия парк.
Току-що пристигнала от Кувейт.
Беше бронирана, Фергъс.
- Имате ли снимка?
Мислим, че такива материали
може да са доста стресиращи
в такъв ден, Фергъс.
Но можем да ти пратил копие,
Рейчъл, ако искаш.
Да.
Един от изпълнителите от
другия отряд е опознал Франки,
който е лежал извън машината,
отстрани на пътя.
Именно тогава той е
опитал да го стабилизира,
и го е евакуирал във военната болница,
която...
Как се казва? От кой отряд?
Фергъс, направи ми услуга, приятел,
просто позволи...
Той има право да задава въпроси.
Доколкото знам той е
член на семейството.
Всичко, което искам е,
да разбера какво наистина е станало.
Мисля, че е много важно да разберете,
че ирландския маршрут е
най-опасния път в света.
Аз много съжалявам,
че те са се оказали
в грешното време и на грешното място.
"Грешно време и грешно място"? Не.
Не става. Не и с Франки.
Франки никога не би отишъл не
погрешно място, в погрешно време!
Вие, по дяволите, просто не разбирате?
Той беше роден късметлия.
Беше роден късметлия.
Фергъс, мамка му, приятел...
- Сядай!
Махай се, преди да се ядосам!
Добре, тръгвам, тръгвам.
- Сядай, Анди.
Той беше роден с късмет.
- Съжалявам.
Съжалявам за това.
- Всичко е наред.
Не трябва да съжалявате.
Слушайте...
Тези момчета бяха като братя.
Заедно бяха в училище.
Израснаха като братя, той просто...
- Побъркал се е.
Той среща ли се със семейството си?
Майка му на практика го захвърли
и се омъжи, замина за Лондон.
Всъщност единственото му
семейство бяхме Франки и ние.
Той е добър човек.
Благодаря, Андрю.
Всичко това е за теб, Рейчъл.
Още един малък детайл.
Франки е взел мобилен
телефон от иракски шофьор,
но така и не е могъл да го върне.
Шофьорът е изгубил сина
си седмица след това.
В телефона е имало някакви снимки.
Така, че по сантиментални причини
се опитваме да му го върнем.
Боже, това е ужасно.
Жалко, че нищо не е казал за това.
Виждате ли това. Виждате ли?
- Какво?
Тази скапана твар е тук.
Скапаният Хейнс.
- Какво става?
Скапаният Хейнс, раздава визитки.
Мамка му, вербува.
Мамицата му, занимава се с
вербовки на погребението на Франки.
Твоята мамичка.
- Той превъртя.
Скапана твар.
Раздаваш скапаните си визитки
на погребението на Франки!
Шибан нещастник!
Мръсен негодник!
Скапана мутра!
Ние го помолихме.
Осъзнай се. Ние го помолихме.
Успокой се.
Имай малко уважение.
- Помни къде се намираш.
Успокой се, Фергъс.
- Пуснете ме!
Аз съм добре. Добре съм.
Здрасти, аз съм.
Звънни. Предполагам, че се биеш, а?
Звънни като се върнеш. До скоро.
Здрасти, плешив, аз съм.
Оставих съобщение на мобилния.
Слушай, обади се.
Обади се довечера. До скоро.
Фергъс, аз съм до стената.
Няма към кого да се обърна.
Къде, по дяволите, се мотаеш?
Вдигни скапания телефон!
Трябваше да предам известието
за неплатени сметки за газ.
Отивам в къщата,
жената излиза от кухнята.
По дяволите, разбираш ли?
Аз и казвам,
"Вижте, просто съм длъжен..."
И давам известието. Казвам:
"Това е от газовата компания."
"Неплатени сметки.
Длъжен съм да ви предам това."
А тя: "Върви по дяволите..."
После отива към задната врата,
която мислех, че води към двора,
отваря я и се показва
едно дяволско куче, чудовище
с такава глава, кълна се в Бог.
Дяволско..
Някаква огромна американска порода.
Виждал ли си такива?
- Да. Знам ги.
Питбул, нали?
- Това чудовище беше такова.
Хукна към мен и ме гони по целия път!
Надявам се не те е стигнало?
- Просто виж, мамка му.
Мамка му, приятел!
Ей! Ей!
- Вижте му задника!
Не са знаели, че Чип и Дел идват, а?
А? Майната ти.
Готов съм да ме хапят всеки ден,
ако ще има такова внимание.
Просто увисна на задника ми!
По дяволите това. Защо го правиш?
Честно. Сериозно.
- Защото харесвам животните.
Шегата настрана.
Защо не дойдеш с мен в Ирак?
О, не, приятел. Казах ти...
- Присъедини се към моя график.
Не, приятел, обещах да остана.
Това няма да продължава вечно.
- Послушай ме.
Взимам десет хиляди на месец.
- Будалкаш ме.
10 000 месечно. Безотчетни.
Ти получаваш 10 000 на месец?
- 10 000 на месец, свободни от данъци.
Едно обаждане и можеш да бъдеш с мен.
В моя проклет екип.
Какво ще кажеш?
300, два неизвестни, в ляво на пътя.
500, захвърлен автомобил, дясно.
Приближаваме към позициите.
400, не движеща се машина, ляво.
Гранатомет отляво!
Предвижете се на дясно!
Дясно!
- Дясно!
Напред!
- Тръгваме, тръгваме!
Какво правиш?
Франки! Франки!
Фергъс! Напред!
Давай, Фергъс, давай!
Благодаря, приятел.
- Къде е Брет?
Вече го няма, приятел.
Започнах да прибирам вещите на Франки.
Не осъзнавах колко са много.
Ето, вземи.
- Благодаря.
Дойдоха нещата му от Ирак.
Не разбирам какво ми става.
Намерих това най-отгоре
и не можах да продължа.
Това беше една седмица,
след като ни запозна.
На този полумаратон.
Коляното ме болеше,
но исках да го довърша,
и той вървя с мен
последните 5 километра.
Той имаше същата на стената,
точно над леглото си.
Наистина ли?
- Да.
Даже не знаех,
че има толкова много снимки.
Отгоре са твоите.
- Дай да видя.
Помня този ден.
Франки изглежда много щастлив на тази.
Преди даже не съм ги виждала.
Преструвах се,
че двамата сте още в Белиз,
на Карибите, знаеш ли.
А не, че сте на война.
Ако говореха за това по телевизията,
просто изключвах.
Той би направил всичко за мен,
а аз не бях до него.
Даже нито веднъж не попитах
как е било, как се е чувствал.
Нито веднъж, Фергъс,
можеш ли да повярваш?
И сега имам праха му.
- Защо го правиш? Защо се наказваш?
Рейчъл, той толкова те обичаше,
ти го знаеш.
Не се наказвай.
Не знам какво да правя с праха му.
Искаш ли аз да го взема?
Какво каза?
Той е мъртъв, Фергъс.
А ти още си се вкопчил в него.
- Виж, извинявай.
Извинявай...
Не мислех, че ще имаш против.
О, не съм против.
Както не бях против това,
че той тръгна за Ирак!
Тръгна само заради теб и даже сега,
искаш да го вземеш от мен.
Понякога дяволски те мразя, Фергъс.
- Виж, най-добре е да тръгвам.
Коя беше жената в църквата?
- Какво?
Жената при входа на църквата.
Коя е тя?
Каква жена?
- Ти знаеш каква.
О, виж, тя е от Ибита.
Много момчета минават оттам.
Така разпускат.
Нищо особено.
Всеки скапан ден там
можа да им е последен.
Все едно да разпускаш,
ако отидеш на пазар в Теско.
Това е.
- Добре, как се казва?
Защо питаш?
- "Защо"? Искам да знам. Как се казва?
Марисол. Казва се Марисол.
Има малък бар там.
Отбивахме се там.
Тя беше добра, търпелива.
Трябва да осъзнаеш...
- Каква беше, Фергъс?
Беше ли ти гадже или само приятелка?
Има ли значение, Рейчъл?
Нима има значение, каква ми е била?
Да.
- Беше и двете.
А на Франки?
- Не, не. Франки никога не е ходил там.
Не е ходил там.
- "Не е ходил там"?
Така, значи,
вие правехте всичко заедно,
а той не я е срещал?
- Не.
Вие сте си я делили! Просто ми кажи.
- Да, по дяволите, делихме я!
Не мога да повярвам!
- Споделяхме си я!
Така е. Всичко си споделяхме,
мамка му, освен теб!
Ще трябва по-силно да ме удариш,
след като ще го правиш.
Здравейте, имам среща с Харим,
музикант от Ирак.
Стая 2, по стълбите.
- Стая 2, по стълбите?
Това е майка и.
Мисля, че е именница.
А това е брат и.
И... Да.
Има няколко видеоклипа.
Искате ли да видите?
Да. Да. Колко записи...
- Има два видеоклипа и тези снимки.
Това ли е всичко в телефона?
- Да.
Два видеозаписа?
- Първият.
Същото събиране, същата торта.
Същото семейство, което е на снимката.
Ето, режат тортата.
Сладолед.
Таиф, това е едно от момчетата.
Името на брат и е Таиф.
Таиф?
- Да.
Момчето, което беше на снимката.
Пожелават и да живее 100 години,
а ето Таиф.
Изглежда щастлив.
Искате ли да видите втория?
- Да.
Казва му да тръгва с колелото.
Той казва да се върне.
Те удариха таксито.
Убиха цялото семейство.
Ти уби цялото семейство.
Нелсън, тъп негодник!
Ти уби цялото семейство!
На земята! Лягай!
Убиха двете момчета и
цялото семейство.
Това е убийство.
Познавате ли тези мъже?
Не.
- Някога били ли сте в Ирак?
- Чували ли сте за заповед 17?
Дават на наемниците свобода
на действие, като каубои.
Абсолютен имунитет.
Подвизават се в нашата страна
и убиват, когото си искат.
Никакви въпроси не се задават.
Ние ги презираме повече
отколкото армията.
Кой сте вие?
- Вече ви казaх.
Аз съм изследовател,
работя за журналист.
Просто опитвам да разбера
какво е станало там.
Чий е бил този телефон,
всичко за собственика му.
Искам да влезете в паметта и
да извадите всички съобщения,
гласова поща, контакти.
Просто преведете всичко,
което е в него.
Вижте, ще ви платя.
Добре ще ви заплатя.
Ще ви дам 700 фунта.
А какво ще ме спре да копирам
и кача всичко в интернет?
В това няма смисъл.
Ако го направите,
ще съсипете цялото изследване.
Тези наемници знаят какво правят.
Те ще покрият нещата,
ще подправят записите.
Имат най-добрите адвокати в страната.
В момента дори не знаят,
че този телефон съществува.
Те убиват хора през цялото време.
Защо ви интересува точно това?
Наемникът, който доближи таксито,
загина преди 10 дни и мисля,
че компанията, която го е наела...
Мисля, че те лъжат, че крият нещо.
Ето защо това толкова ви вълнува.
- Не е това...
Какво ще кажете за иракчаните?
- Вижте...
Броите ли ги? Грижа ли ви е за тях?
Разбира се, сега, чуйте ме.
Този запис има ли дата?
1-ви септември.
Преди 4 седмици.
- Именно.
Защо трябва да ви вярвам?
Не трябва на никого да вярвате.
Това трябваше да е червен картон,
ей, съдията!
Отлично! Така!
Наказание!
Не пропускай, кретен!
Млъквай, скапаняк.
Франки ти е звънил, нали?
- Да, Звъня три пъти.
Търсеше те, беше разстроен.
Всъщност беше ядосан.
Спомена ли Нелсън?
- Този, същия от Багдад ли?
Да, Нелсън.
- Да, спомена го,
и другите, които бяха на погребението.
Хейнс и Уолкър.
- Да. И тях спомена.
Какво каза?
Каза ли нещо по-особено?
Не, нищо. Просто питаше,
"Къде е Фергъс?
"Те много ме дразнят, мамка им."
Нещо такова.
За никого от тях не каза добра дума.
Просто му трябваше ти.
Помниш ли датата?
Случайно да е било 1-ви септември?
Помня, че беше след като
се сби с тези нещастници.
Събота ли беше?
- Точно събота.
Трябваше да дойдеш,
за да гледаш мача с Евертън.
Какво става, приятелю?
Не знам, приятел. Нещо не е наред.
Е, кажи ми.
Трябва да ми помогнеш, мамка му.
Ти си единствения, на когото вярвам.
Ще ми помогнеш, нали?
Слушай, трябва да ми помогнеш,
разбра ли?
Ти не можеш ли да дойдеш тук?
Не мислиш ли, че ако можех,
вече нямаше да съм там?
Не мога да дойда. Взеха ми паспорта.
Имам висящо дело.
Томи, ти постоянно
влизаш и излизаш от офиса.
Просто провери.
Провери докладите за
произшествията на 1-ви септември.
Обстрел на такси.
Виж, ако разберат,
нещата ще се оплескат.
Разбирам това.
Трябва ми всичко, което намериш,
всички записки,
сканирай ги и ги прати.
Трябва да знам кой още е бил в
машината с Франки и Нелсън.
Трябват ми имена, номера.
Франки беше много разстроен тази нощ.
Поговори с Пеги от бара.
Те бяха близки.
Тя може да знае нещо.
И трябва да ми намериш Джейми,
механика. Познаваш ли Джейми?
Джейми е в Афганистан.
Замина.
Дай ми номера му,
какъвто и да е контакт с него,
ако можеш.
Кажи, този шибаняк Нелсън,
още ли е там?
Да, тук е.
Кога се връща? Трябва да знам.
Това е всичко, за което моля.
- Почакай малко, Фергъс.
Няма да се свързвам с Нелсън,
защото този е просто свиреп.
Разбра ли? Изобщо не се шегувам.
Тук аз съм на работа. Имам три...
- Това ти е работата?
Знам, че имаш 3 деца,
но "работата ти е застрашена"?
"Твоята работа"?
Да нямаш къса памет?
И двамата сме длъжници на Франки.
И ти го знаеш, мамка ти.
Добре, какви бяха датите?
Защо не си казвал за това?
Отдавна ли си тук?
Месеци. Изгубих им бройката.
И все още е празно? Защо?
Не знам с какво да започна.
Значи просто си живееш в ъгъла.
Това, което искаше.
Малко от пепелта на Франки.
Така е справедливо. Даже като
не беше с теб, говореше за теб.
Честно казано ревнувах.
Разбрах,
че в крайна сметка тръгна
за Ирак не заради парите,
а за да бъде с теб.
Добре, Рейчъл. Това са глупости.
Мисля, че той те обичаше.
- Върви по дяволите, Рейчъл.
Ето.
Мислех си, когато прибирах нещата му,
че съвсем не съм го познавала.
Не, Рейчъл, не е така.
Познаваше го, добре го познаваше.
Познаваше най-добрите му страни,
без оръжия в ръце.
Намери ли телефона му?
Там имаше ли някакви съобщения?
Да, Няколко. Нищо важно.
Ами лаптопа?
- Мисля, че е счупен.
Гръмна, когато го взех.
Проверявала ли си му пощата?
- Не знам паролата.
Мисля, че ти я знаеш, нали?
Ще ми кажеш ли, Фергъс?
Шест букви.
"Рейчъл".
Същата татуировка, като на Франки.
Какво ви става на вас?
Можеш ли да ми дадеш докладите,
които Хейнс ти изпрати?
Да, разбира се, че мога.
Прати ли ти снимка на
изгорелия автомобил?
Не, още не.
Но наемникът, който ги е намерил,
изпрати това.
Те са ужасни, Фергъс.
Виж, виж, виж.
О, да! О, да!
Получават си заслуженото.
Да, лоши момченца.
Да!
Да. Да... Да.
Добре, този е вън от зоната.
Приемам.
Да. Добре.
Сега втория. Свали другия.
Иди в дясно и провери
движи ли се някой в камиона.
Отлично, спри.
Там има човек, който мърда, точно там.
- Свали го.
Когато бях в САС,
често изпълнявахме съвместни
операции с подразделения
на спецчастите на САЩ.
"Лов на терористи"?
Всичко е пълна простотия.
Основно тези хора са фермери.
Приближаваш и ги хващаш.
Слагаш белезниците.
Слагаш ръцете им зад гърба.
А китките им направо се взривяват.
Просто взривяват себе си, размазват
се, деца крещят, жени крещят...
Един път обиколихме 11 къщи подред.
11 проклети къщи и нищо не намерихме.
11 къщи. И знаеш ли какво?
Иронията е, че ако дотогава не
са поддържали Ал Кайда,
гарантирам ти,
че след това ще го направят.
А скапаните янки,
американците ги измъчваха.
Мамицата им, мъчеха ги!
Какво правеха?
Веднъж видях как разпитваха един.
Използваха електрически кабел.
Потопиха го в басейна.
Но какво мога да направя?
Те си имат девиз.
"Няма кръв, няма нарушения."
Какво значи това?
Значи, че ако измъчваш безкръвно,
не правиш нищо лошо.
Искаш ли още едно?
- Да.
Здрасти, скъпа.
Пинта бира и водка с тоник, моля.
Всичко е чисто! Един обект!
Отдръпнете се! Кажи им.
Отдръпнете се!
Дръпнете се, по дяволите.
Хайде, хвани момчето!
Хващай момчето.
- Бавим се!
Излизай вън!
- Махни се, ще се оправя с него.
Ставай, скапан, мръсен педал!
Имаха градина. А те отказваха
да дадат всякаква информация.
Така, че американците заплашиха,
че ще я сравнят със земята.
Така че, тази жена толкова
силно прегърна едно дърво,
все едно е него беше живота и.
Така се беше вкопчила,
че нямаше да мръдне за нищо на света.
Те накараха едно войниче,
млад чернокож,
да отиде и да я вземе.
Тя така се съпротивяваше,
че почти си счупи ръката.
После дойдоха скапаните танкове
и изринаха всичко до корен.
Наблизо стоеше един мъж и се
опитваше да скрие сълзите си.
Но това, което най-много ме потресе,
беше, че по високоговорителите
им гърмеше скапан джаз.
На танковете джазова музика.
Затова се уволних. Стигаше ми.
Излязох от програмата.
Но не си излязъл съвсем, нали?
Отиде при Хейнс.
Ти и без това беше там.
- Защото Хейнс
беше последният ми шанс
да направя големите пари.
След като е било толкова добре,
защо се махна?
Защото исках да направя собствен екип.
Исках залък за себе си.
Защо не?
И знаеш ли какво? Хейнс побесня.
Не можа да приеме, че някой като мен,
че боклук като мен, дошъл отникъде,
успях да хвана големия шанс,
толкова бързо, колкото и той.
Какво стана, Фергъс?
Загубих 3 момчета при засада.
Добри момчета.
Но измъкнах клиента.
Златното правило е,
"Пратката е най-важната."
Оставих момчетата си.
Никога не сме правили така в армията.
Мислих, че всичко е наред,
но получих писмо от една от майките.
И всичко се разпадна.
Удари ме.
Хайде, Рейчъл. Удари ме.
Давай.
По-силно.
С юмрук.
Бях в архива. Дойде Доналд.
Трябваше всичко да зарежа.
- Той още ли е там?
Да, дяволски задник.
Слушай, успя ли нещо да намериш?
За 1-ви септември. Кажи какво намери.
Накратко.
Според записките нищо не е станало.
"Нищо не е станало"?
Те гръмнаха скапаното такси!
Нищо от това го няма в докладите,
всичко проверих.
Така, че...
Разбра ли кой е бил на
дежурство с Франки този ден?
Нелсън.
- Нелсън? Ясно.
И още трима колумбийци.
Трима колумбийци?
Узна ли имена им?
Не, никой не е чувал за тях.
Слушай, трябва да ми намериш
скапаните имена, приятел.
Просто ги научи и ми ги прати.
А какво става с Джейми?
Чул ли си нещо?
Той е в Афганистан, на някаква
планина, ремонтира джипове.
Мамка му.
- Ще опитам да му пратя съобщение.
Това е всичко,
което мога да направя, приятел.
Оценявам го и няма да забравя.
И аз няма да забравя.
Добре, до скоро.
Кои беше това?
Томи, наемник е Багдад.
- А кой е Джейми?
Джейми е стар приятел още от армията.
Механик.
Какво искаше да кажеш,
че са гръмнали таксито?
Виж...
Това, което е станало там,
наистина е лошо.
1-ви септември,
две седмици преди смъртта на Франки.
Искам да те запозная с някого.
Иракски музикант.
Това как е свързано с Франки?
Искам да знам какво става, Фергъс.
И аз още не знам.
Но държа да знаеш,
че мисля да разбера.
Това е песен от Месопотамия,
което означава "земя между две реки",
Тигър и Ефрат, където
човечеството се е научило да пише,
смята и да прави карти на звездите.
И която антрополозите наричат
"люлката на цивилизацията".
В моите мечти,
отново някога ще стане такава.
Това е едно от децата,
викащо името Таиф.
"Таиф, той е тук."
О, Франки.
Ти уби цялото семейство!
Нелсън, тъп нещастник!
- Всички са мъртви.
Убил си цялото скапано семейство!
- Франк, върни се в проклетата кола!
Ти уби цялото проклето семейство!
Идвай в колата, по дяволите! Влизай!
Мамицата ти...
Просто се качвай!
Има няколко съобщения,
които трябва да чуете.
"Таиф, Ранж.
Отговори ми, моля те. Къде си?"
"Защо тръгна? Ти нищо не каза."
"Някой изобщо чува ли ме?
Къде си сега?"
"Аз нямам нищо друго, освен тях."
"Моля ви, и двете момчета са добри,
не са направили нищо лошо."
"Моля ви, не пипайте момчетата ми."
"Аз ще ви стана слуга."
"Ще продам колата, къщата,
ще ви дам всичко, което искате."
"Те са синовете ми,
моите единствени синове."
Рейчъл!
Рейчъл.
Рейчъл, почакай.
Рейчъл!
Почакай, не разбираш.
Погледни Крейг.
Заповядаха му да стреля, той се забави,
защото му се е видяло дете в колата.
Бам! Сляп за цял живот.
Ами Джейсън?
Остана без скапаните си крака!
И с половин ръка. Дори скапания
си задник не може да почеше!
Това са решения за част от секундата.
Ти видя записа!
- Или те или ние!
Ами малкото момче?
Държеше телефон, не пистолет.
Аха, ясно! Какво мислиш, че ползват.
за да задействат СВУ?
Даже не знам какво е СВУ!
- Самоделно взривно устройство.
Такива устройства убиваха нашите
момчета последните 3 години.
Хайде, Рейчъл, събуди се, за Бога.
Защо няма доклад за станалото?
Нали са убити 4 човека.
За да се избегне скандала.
Не искат да ги смятат за каубои.
Това може да
прекрати милиони контракти.
Ами нещастните хора в таксито?
Рейчъл там има около милион загинали.
Мислиш ли, че някой го касае за
шофьор на такси и любопитно момче?
Франки го касаеше.
Той се тревожеше.
Съобщение от Томи.
Имената на колумбийците,
които са били на дежурство с Франки,
в деня, когато са гръмнали таксито.
Покажи ми.
Същите имена.
Същите трима, които бяха убити
на 17-ти, заедно с Франки.
Сигурна ли си?
- Да.
Хейнс ми ги прати.
Мамка му.
Значи Нелсън остана единствения жив.
Той ли стреля по таксито?
- Да.
Бил съм с него в Парас,
той е скапан задник.
Ще отида в полицията.
Не чакай!
Какво ще направи полицията в Багдад?
Тези страни са
заобиколени плътно в кръг.
Не ми пука. Ще ида в полицията,
в парламента, във вестниците...
Просто спри.
Спри за минутка.
Помниш ли иракчанина,
когото хванаха войниците в Басра?
93 рани, пребит до смърт и те
всички излязоха чисти от водата!
Те затварят нещата.
Винаги са го правили и ще го правят.
И какво ще правим?
- Дай ми малко време.
Просто ми дай още малко време.
Фергъс.
На погребението, Уолкър ме
пита за телефона на иракчанина.
Каза, че Франки го е взел
назаем и забравил да го върне.
Скапаният мръсник е
знаел от самото начало.
Мислиш ли, че ще каже?
- Да. Не питай защо.
Изключи звука.
Работи ли?
- Да, сега ми звъниш.
Ще го скрия в колата му.
Изключвам моя звук.
Понякога простите
вещи работят най-добре.
Какво е това?
Следящо устройство.
Нищо особено,
можеш да го купиш от всеки магазин.
Ето го.
Искам да кажа,
че таксито приближи много близо.
Нашият миниван изпълни
всички маневри като по книга.
Минаха от външната
лента в най-вътрешната.
Таксито така и не спря.
Те се стараеха да се отърват от него.
Но таксиджията през цялото
време им беше като опашка.
Един от колумбийците викна на Нелсън
да направи предупредителен изстрел.
Нелсън пусна осветителен патрон.
Таксито продължаваше.
Нелсън стреля.
Таксито не намали.
Нелсън просто нямаше избор и
започна да стреля по таксито.
А Франки?
Франки застави шофьора да спре колата.
Прибяга до таксито.
Подложи на риск живота си
и живота на всички е екипа.
Нелсън искаше да го уволним за това.
А ти какво направи?
Рискувах кариерата си.
Трябваше да мина по всички инстанции,
но Франки не беше на себе си.
Особено по отношение на децата.
Той предложи компенсации.
Съгласихме се. Покрихме всичко
и нищо не излезе от Ирак.
Той обади ли ти се през нощта?
- Да.
И аз се обадих на жена ми.
Тръгнахме с Хаким,
намерихме семейството на
шофьора и му платихме в брой.
Намерихме и другите семейства.
Хаким организира всичко.
Може би трябва да поговорите с него.
Здрасти, аз съм Уолкър.
В Англия съм заедно с Фергъс.
Фергъс Малой.
Иска да те пита нещо.
Хаким?
Имаш ли снимка на машината на Франки?
Да.
Изпратихме я обратно в базата.
Истина е. Платили са на семействата.
Франки беше прекалено добър за Ирак,
Рейчъл.
Току-що ги оставих.
Мисля, че всичко мина нормално.
Тя ми повярва, точно така.
Не, той не пи.
Само минерална вода.
Той говори с Хаким.
Това беше отлична идея.
Не мисля, че телефона е у тях,
иначе щяха да задават въпроси.
По-добре да го признаят за виновен
и да го вкарат за няколко години.
Още ли не са дали зелена светлина?
Отлично, Анди.
Правиш го за теб и наемниците си.
Нали разбираш това?
Ще трябва да пийнем по няколко,
като се видим, как мислиш?
Пази се.
Те са негодници, Фергъс.
- Думите са слаби, мамка им.
Пеги.
- Коя е тя?
Има бар в зелената зона в Багдад.
Сигурно има информация.
Нелсън беше мъртво пиян.
Не беше на себе си.
Започна да дразни Франки.
Викаше му "Добро момченце".
"Флоренс Найтингейл".
"Защо не чукаш арабите,
щом толкова ги харесваш?"
Нелсън започна да говори
нещо за мобилен телефон.
Какво каза?
От типа на, "Къде е шибания телефон,
Флоренс? Видях как го взе."
Франки не каза нищо.
Продължаваше да го игнорира.
После Нелсън сграбчи Франки
за яката.
"Къде е лайняния телефон?"
А после Франки го удари
и той прелетя през масата.
Бог знае, как изобщо успя да стане.
После влезе Уолкър с момчета.
- Какво направи Уолкър?
Уолкър и момчетата го изкараха
оттук с викове и псувни.
Но има още нещо.
Същата нощ миех тоалетната
и видях надпис на стената.
"Флоренс, ти си мъртво момиче."
Тук усещам Франки по-близо.
Често бягахме от училище,
взимахме бутилка вино
и се качвахме на горната палуба.
Никой не ни закачаше.
Возехме се на този кораб всеки ден,
Рейч. Насам и натам.
Сега просто опитвам да се
хвана за миналото, разбираш ли?
Прегледа ли пощата му?
Да. Прочетох всичко.
Те не бяха предназначени за моите очи.
Имаше много от Марисол.
Разбирам защо сте я харесвали.
С мен никога не е бил такъв.
Никога не е бил.
Ние просто сме такива.
Би се удивила,
ако знаеш какво можем да правим.
Виж, Рейчъл,
с теб аз съм съвършено различен,
от начина, по който съм с другите.
Когато слезем от кораба, аз няма
да съм такъв, какъвто съм сега.
Ти също, Рейчъл.
Аз му липсвах.
Той искаше да се върне.
Беше му писнало,
мразеше всичко там.
За последната седмица го
пратиха 3 пъти по този маршрут
и по пътя нямаше нищо.
- Като дяволско стрелбище.
Има още нещо, Фергъс.
Не е само това.
Основно е било заради
Нелсън и техния спор.
Нелсън казал нещо веднъж на закуска
и Франки просто не могъл
да го пропусне. Той казал,
"Че отива да си вземе един арабин."
Да убие иракчанин.
Това е означавало.
Искал е да убие иракчанин.
Приятелят на Нелсън предната нощ
бил застрелян в Басра и тогава
Франки имаше голяма караница с Уолкър.
Стигнало е почти до бой.
Причината е в Нелсън, в това такси.
Всичко това е свързано.
Не мислиш ли, че...
Мислиш, че те за убили Франки.
Какво правиш тук, Фергъс?
"Флоренс, ти си мъртво момиче."
Това говори ли ти нещо, Уолкър?
Не съм те лъгал, Фергъс.
Просто не исках да ти кажа.
Страх ме беше какво можеш да направиш.
Уволних Нелсън, но Нелсън заплаши,
че ще разкаже
с най-малки подробности
какво е станало с таксито.
Всичките ти безценни контракти
щяха да се изпарят във въздуха.
Да, нещо такова.
Бях принуден да си върна
думите и да го взема отново.
Защо не му плати?
Мислиш, че не пробвах?
Той просто ми се присмя.
На него там му харесва.
Цялата тази енергия, адреналина.
Мислиш ли, че той е проследил Франки?
Е, Нелсън има проклет характер,
освен това мразеше Франки.
Но честно не мога да разбера,
как би могъл да го направи.
Мисля, че просто Франки е бил на
грешното място в грешното време.
Това беше ирландския маршрут.
Ей! Какво по дяволите става?
Хайде, давай!
- Ей, ей, спри! Почакай!
Тихо, всичко е наред. Всичко е наред.
Сънуваш лош сън, приятел.
Всичко е наред, приятел.
Заспивай.
Скапаният Нелсън.
Не знам кой му е казал, но знаеше,
че задавам въпроси.
Дойде през нощта,
разби вратата и ме извлече от леглото.
С ботушите си ме рита,
докато ми изкара въздуха.
Нямаше да се безпокоя толкова,
но ми счупи два ребра,
и е дяволски кошмар даже
да отида до тоалетната.
Извинявай, че се смея,
но изглеждаш много скапано, Томи.
Уволниха ме.
- Мамицата му, Томи, не!
Нелсън им казал,
че се ровя в записките и ме уволниха.
Бях принуден да кажа на Нелсън,
че го правя за теб.
Чуй ме. Той е поел пътеката
на войната, мамка му.
Знае за теб и чух, че се връща.
Намери ли адреса му?
- Да, намерих скапания му адрес.
Ще ти го пратя, чу ли?
Слушай, той е луд скапаняк.
Виж, върнах се по-рано.
Имам важна работа.
Трябват ми две от най-добрите
ти момчета. Не се шегувам.
Трябва да могат да мълчат.
Всичко трябва да мине тихо, приятел.
Да, отлично.
Така, слушай, сега съм на летището.
Като се настаня, ще се обадя.
Фергъс.
Радвам се, че успя да дойдеш.
Няма проблем.
Аз съм на кафе. Искаш ли нещо?
Дори след сливането, оставам
в центъра на събитията. Благодаря.
Това означава,
че мога да наемам, когото искам.
Имаме големи планове, Фергъс.
Можем да докопаме големи хапки,
без да мислим за дребните.
Новите ни контакти дават достъп към
високопоставени клиенти,
правителства...
С времето можем да преминем
от прочистване и обезвреждане
към обезпечаване на пълен пакет
за реконструкцията на страните.
Това е голямата картинка.
Ако имам първокласен екип
с числеността на батальон,
знаеш за какво говоря,
можем да решим проблеми от размера,
както в Дарфур.
Ето за такива мащаби мислим.
Ирак е прах. Време е да се
преместим на нови пасища.
И ми трябват хора като теб, Фергъс.
Или, да съм по-точен,
такъв, какъвто беше.
Какъвто бях.
- Един от най-добрите.
Защо не се върнеш?
Ако ще помогне,
имам човек, към когото се
обръщам от време на време.
Не е психотерапевт,
а съветник за висшите кръгове.
Какво ще кажеш?
Ами Нелсън?
- Забрави за него.
Той е дребна риба.
Как мислиш, той ли е натопил Франки?
Нелсън каза, че иска да
"застреля арабин" в този ден.
Вярвам му. Той е негодник.
След това, което стана, Франки
беше убеден, че това е убийство.
Колумбийците, които бяха там казаха,
че всичко е било честно.
Какво мога да кажа аз?
Нелсън е казал, че у Франки е
останал телефона на свидетеля.
Това ми дойде в повече.
Ако е имало телефон,
и Нелсън не е могъл да го вземе от
Франки, може затова да е станало.
Повярвай ми, разпитах наоколо.
Нелсън беше близък е този шофьор,
куция.
Когото наричаха Лудия Макс, за начина,
по който караше.
Помниш ли го?
- Да.
Бивш полицай. Корумпиран...
Значи оказа се,
че два дни преди смъртта на Франки,
двамата с Нелсън са прекарали цял ден.
Къде?
- В зелената зона.
И са тръгнали заедно.
После го глобихме с месечната заплата
и бонусите но повече не го видяхме.
Защо?
Мислиш, че е убил Франки,
защото Нелсън е казал
и се е изпарил от града?
Може да са го отвлекли.
Може да е попаднал на бомба.
Може да се е върнал при
семейството си, децата.
В Багдад, кой може да каже?
Може да си прав.
Може Франки наистина да е бил в
грешното време и на грешното място.
О, Господи.
Така, влязохме.
Провери спалнята.
- Аз къде?
Тършувай тук, приятел.
Нищо.
Може да е скрито къде ли не.
Мамицата му, няма нищо!
Сигурен ли си, че живее тук?
- Продължавай да търсиш.
Дейв, има съобщения.
- Дай на говорител.
Фергъс, пак съм аз.
Трябва веднага да ми се обадиш.
Моля те.
Някой е влизал у нас.
Тук е пълен хаос.
Прахът на Франки е навсякъде.
- Мамицата му, къде е бил?
Къде си, по дяволите? До скоро.
Здрасти. Пак съм аз.
Писна ми от автоматичния отговор.
А, между другото, обади се Джейми
и каза, че трябва да се видите.
Кои е този Джейми?
- Обади му се, като можеш. До скоро.
Здравейте, обажда се Харим.
Завърших превода, включително
и съобщенията. Обадете ми се...
Скапаният, вонящ арабин,
у него е телефона!
...913218.
Можете да дойдете у дома.
Пусни пак да запиша номер.
Ще пратя съобщение,
все едно съм Фергъс.
Отлично, ставайте!
Излизай, излизай!
Влез тук! Хайде!
Мърдайте тук.
Кой от вас, боклуци, е Харим?
Ти ли?
Ти?
Мамицата ти, говори!
Кой от вас, боклуци, е Харим?
Погледни ме.
Ти идваш.
Вземи го!
- Свали го на колене.
Аз съм, аз съм Харим.
На пода, мамицата ти.
Скапан боклук! Давай, излизай.
Тук. Мамицата ти!
На пода! На килимчето,
ако искаш да се помолиш.
Малко е отнесен.
- Можем ли да поговорим с него?
Да, но кратко.
Как е той?
- Много е пострадал.
Счупили са му ръка, има сътресение,
а е трябвало да бъде в театъра.
Каза, че имаме 5 минути.
Взел е болкоуспокоителни,
затова е малко замаян.
Затова не повече от 5 минути.
Познал ли ги е?
- Има ли са маски и ръкавици.
Нелсън току-що се е върнал.
Благодаря. Нелсън?
Много съжалявам.
Съжалявам, че се случи с вас.
Опитах, но ме принудиха
да им кажа къде е.
Заплашиха да убият Авон.
Имам копие на компютъра.
И него потрошиха.
И диска. Всичко унищожиха.
Трябваше да го кача в интернет.
Срам ме е за мене.
Но ми трябваха пари.
Аз имам пари.
Мога да ви дам.
Те винаги, винаги правят така.
Това ме побърква.
Имах шанс да покажа
какви са в действителност.
Все още имам името и номера
на телефона на майката.
Къде?
- В главата.
Обещавате ли да се обадите?
- Давам дума. Обещавам.
Знам кой е направил това с теб.
И знам кой е убил тези деца.
Здрасти, Флоренс. Изкарай
скапаната кола на пътя, веднага!
Фергъс...
- Хайде, движи се, скапан негодник!
Какво, по дяволите, правиш?
- Какво правя?
Опитвам се да разбера защо всички
скапани боклуци обичате голфа!
А сега подкарай скапаната кола!
Фергъс, какво мамка му правиш?
Какво, по дяволите?
А, мамка му.
Няма кръв, няма нарушение.
Зависи от теб.
Прост въпрос. Гледай в мен.
Къде е телефона?
- Не знам за какво говориш.
Не знаеш кой е тършувал в
апартамента на Рейчъл?
За какво говориш, мамка му?
Току-що се върнах от Афганистан.
Просто ме пусни.
Обещавам никога да не чуеш за мен.
Фергъс, просто ще изчезна, човече.
Фергъс, недей!
Фергъс!
Мамка му!
Добре, ще ти кажа.
- Значи това работи!
Ще ти кажа всичко.
Взех иракския телефон.
Надробих го на парчета
и го хвърлих в реката.
Фергъс, това беше голяма грешка.
- Това е. Голяма грешка?
"Искам да си хвана арабин",
това ли е голямата грешка?
Мамка му, приятел.
Дани току-що го бяха убили в Басра.
Главата ми се пръскаше.
Просто бях в някакъв унес.
Онова такси,
мъжът беше прекалено близо.
Стрелях предупредително,
всеки скапаняк крещеше в ушите ми,
"Свали го, свали го!"
Фергъс, беше прекалено близо, човече.
Попитай Уолкър.
- Ами момчетата?
Мамка му, единия излезе и
размахваше в ръка телефон.
Изглеждаше все едно ще взривява бомба.
И ти би постъпил така!
- Затова реши да ги погребеш.
Не съм ги погребал.
Франки съвсем откачи.
Всичко, което искаше е,
да започне скапано разследване.
Мамка му, в Багдад, срещу мен.
Щях да отида по дяволите!
Ако беше там,
щеше да постъпиш по същия начин.
И ти си го виждал това.
Просто още един ден в Багдад!
Мамка му.
И тогава ти и Уолкър превърнахте
животът му в скапан кошмар.
Уолкър се опита да му обясни,
да го накара да разбере.
Но Франки не разбираше.
Нищо не искаше да чуе.
После дойде Хейнс и той се включи.
Предложи на Франки купища пари,
за да млъкне, но той не ги взе.
Продължи да говори, че ще прати
телефона на онзи журналист...
И ти реши да го очистиш?
Аз бях в Афганистан, човече.
Разузнавах за Хейнс.
Ти си скапан лъжец.
- Не.
Гаден лъжец!
- Не!
Ти мръсен лъжец!
Мамка му!
Не!
Отпусни си главата!
Е, всичко е наред, продължавай.
Хейнс ме прати в Афганистан,
да се разкарам от пътя,
за да има достатъчно време...
Продължавай.
Той ме прати в Афганистан,
да се разкарам от пътя,
за да има достатъчно време за Франки.
Хейнс за паникьоса и обърка.
Защото не искаше този идиот
да крещи навсякъде за таксито.
Това можеше да навреди на
скъпоценните му контракти.
Затова Уолкър започна да го праща
на разни скапани мисии и така нататък.
Надяваше се,
че той ще се пречупи и ще се откаже.
Кълна се в майка си, мамка му,
че не бях там...
Ти си шибан лъжлив боклук!
- Не, човече.
Ти заплашваше, че ще го убиеш!
Що за глупости...
- "Флоренс, ти си мъртво момиче!"
Надписът на стената в бара на Пеги.
Това са просто графити...
Мамка му...
Това беше шега, просто графити!
Мамка му, за това ли?
- Ти ли го направи?
Не съм аз!
- Ти искаше да го направиш!
Така, както преби и Томи.
Ти счупи ръката на иракчанина!
Ти разсипа праха на
Франки по скапания под!
Не съм аз, човече. Не бях аз.
Не бях аз, Фергъс...
Мамицата му, престани!
Всичко е наред.
Не съм го направил, човече.
Бях в Афганистан, кълна се.
Питай Хейнс. Питай Хейнс.
- Кажи ми скапаната истина.
Фергъс, просто питай Хейнс,
Аз бях в Афганистан, кълна се.
Значи е бил иракския шофьор, а?
Лудия Мак?
Приятел, това са глупости.
Скапани глупости!
Попитай Хейнс.
- На мен Хейнс ми каза!
Бил си с Макс два дни
преди смъртта на Франки!
Не бях. Това са пълни измислици.
- Колко му плати?
Хейнс ме прати в Афганистан,
за да се разкарам от пътя.
Не, Фергъс, недей...
Мамка му!
Ще ти кажа всичко, което искаш.
Това ли искаш?
Да. Аз го направих.
- Как? Как го направи?
Как го направи, мамка му? Казвай.
Платих на Макс десет хиляди.
Доволен ли си?
- Не. Искам да чуя истината.
Искам истината, хайде.
- Намекнах му.
Казах му, че те напускат зелената зона
и ще са лесни мишени
по ирландския маршрут.
Фергъс, моля те, престани вече.
Просто ме пусни.
Обещавам...
- Мислиш, че това е достатъчно?
Мисли, че това, мамка му,
е достатъчно?
Никога няма да е достатъчно!
- Моля те, моля те...
- Моля те!
Фергъс...
Този е заради теб, Франки!
Ще умре, мамка му!
Той никога никому не е причинил болка,
мамка му.
И това скапано животно повече
никому няма да причини болка!
Чуваш ли ме, мамка му, Франки?
Този е пътник!
Умри, мамка му!
Кажете и:
"Вашите синове бяха застреляни
от британски наемници
на 1-ви септември.
Не знам дали това е било убийство...
"Сигурен ли сте?", пита тя.
...Или стандартна процедура
на чуждестранни наемници,
помислили, че животът им е в опасност.
Те са починали мигновено
и са били хвърлени встрани на пътя.
1 септември беше кървав ден в Багдад.
Сигурно са се изгубили в хаоса.
"Какво е станало с човека,
който е убил синовете ми?".
Той е мъртъв.
Запиши всичките и лични данни.
Искам да помогна на семейството.
Искам да платя
компенсация за синовете и.
"Каква компенсация? Няма нищо, "което
може да ме компенсира за моите синове.
"Не ми трябва вашата компенсация."
Аз съм.
Отвори вратата.
Фергъс, знам, че си там.
Видях колата ти долу.
Един съсед ме пусна.
Искам да се убедя, че си добре.
До смърт се безпокоих.
Не отговори на нито
едно от позвъняванията.
Слушай, знам, че си там.
Дори не е нужно да говориш.
Просто дай знак, че си добре.
Почукай на вратата.
Фергъс?
Това е всичко, Фергъс.
Исках да се убедя, че си добре.
Отвори вратата, моля те.
Моля те, просто отвори вратата.
Аз...
Минах да видя Харим сутринта.
Да, той каза за
твоя разговор с майката.
Разбирам, че е трябвало да събереш
кураж и много се гордея с теб.
Джейми се върна от Афганистан
и иска да се свърже с теб.
Отседнал е при Крейг.
Така, че те искат да те видят,
както и аз.
Обичам те, Фергъс.
Добре.
Този поглед в очите на хората,
които прекалено дълго
са били на едно място.
Франки стана много упорит
и нямаше да им позволи да го преборят.
Казваше нещо то рода,
"Ще се задуша в собствената си ярост,
ако не го направя както трябва",
такива неща.
Прилича на Франки, нали?
- Мислих, че преувеличава.
Пращали са го 14 пъти на едно и
също скапано място за 1 месец,
с тези скапани телефонни инженери.
И ако е истина,
това действително е много опасно.
Насам, натам по ирландския маршрут,
като скапано йо-йо.
А шибания Нелсън, човече,
Нелсън го заяждаше по време
на всяко скапано хранене.
Кълна се, ако скапаняка имаше рога,
щеше да ги забие в задника на Франки.
Казах му, "Франки, човече.
Просто се върни в къщи."
А той, "Не. Трябва да уредя
още едно последно нещо."
Именно тогава ми даде телефона,
за да го скрия.
Лудост, нали?
В каква машина е загинал?
Надявам се не е една от моите.
Не, това беше...
Един от бронираните "Нисан Патрул".
Имаш снимка, покажи му я.
Ето тази, когато са я върнали
в базата.
Да, това е "Нисан Патрул".
Тези две са от ирландския маршрут.
Точно след случката.
Нищо не се е виждало заради дима.
Няма начин, човече.
Този стар боклук е "Хюндай".
Виж, тук се вижда.
Аз заварявах планките.
Мога да го позная и на сън.
Поправях скапания двигател,
не знам, сигурно 10 пъти?
Казах им, човече,
тези планки са прекалени
тежки за такъв стар мотора.
Бях такъв параноик,
че отидох по-далече,
пратих писмо на Уолкър,
с копие за Хейнс,
и написах, "Не използвайте
колата при никакви обстоятелства."
Тази машина не беше безопасна.
Моля те, не ми казвай, че Франки
е умрял в нея, Фергъс.
Не ми го казвай.
Него го очисти Нелсън.
- Не, това са глупости.
Аз знам.
- Не, не.
Нелсън не беше в страната.
- Нелсън...
Нелсън беше на мисия в Афганистан.
Не, Нелсън го очисти. Сигурен съм.
Фергъс, не. Не го е направил.
Той беше в самолета за Афганистан.
Знам, защото един приятел
е бил с него в същия самолет.
Нелсън го очисти!
Знам го, по дяволите.
Подметнал е на шофьора,
бивш полицай.
Бившият полицай. Той го е убил.
Франки напускаше зелената зона.
Нелсън е платил 10 000,
за да го очистят.
Шибания Нелсън го е направил.
- Какво, Лудия Макс?
Куцият?
- Да, Лудия Макс!
Кой, по дяволите ти каза това?
Скапаният Хейнс ми каза.
Хейнс ми каза.
Мамка му. Лудия Макс беше убит
на излизане от зелената зона.
Получи Багдадска подстрижка.
Хванаха го на излизане
от зелената зона,
прерязали са му гърлото, мамка му,
това беше качено в интернет.
И това стана седмица
преди смъртта на Франки.
Не, не! Почакай!
- Казвам ти...
Шибаният Хейнс ми каза!
Той ми каза!
- Не е така, човече.
Скапания Нелсън!
- Ей! Седни, стига вика.
Момчета...
- Фергъс, хайде, човече.
Просто се успокой.
- Вие просто не разбирате.
Обяснявам ти, че на Лудия
Макс му прерязаха гърлото,
седмица преди смъртта на Франки.
Беше разпространено в интернет,
как моли за пощада.
Не е бил скапания Нелсън.
- Почакай!
Просто сметни две и две, Фергъс.
Не знам откъде имаш тази информация.
Но това не е така.
Нелсън лично ми каза,
че е платил на Макс 10 000,
за да организира нападението.
Сам ми каза!
Нелсън ти е казал...
- Да!
Нелсън беше в шибания Афганистан.
Моля те, седни.
- Нещата не се връзват.
Фергъс, приятелю. Просто седни.
Мамка му.
- Хайде, приятелю, седни.
Това е било в интернет, така ли?
Фергъс, човече!
- Какво правиш?
Фергъс? Фергъс!
Фергъс, мамка му!
Какво правиш?
Фергъс!
Фергъс.
По дяволите, излизай от колата.
Мамка му.
- Мамка му, Фергъс!
Не прави глупости, Фергъс.
Фергъс, излез от колата!
Фергъс! Мамка му!
Шибана работа.
Вдишайте и още веднъж.
Добре, докоснете пода.
И се отдръпнете.
Представете си, че сте срещу стена,
и сте се допрели до стената...
Вдигнете чашите...
...И бъдещето.
Отдавна го чаках.
- Благодаря. Всичко беше супер.
Благодаря. Довиждане.
Е, джентълмени. Радвам се,
че най-после се запознахме.
Ще се видим, когато се върна.
Чакам с нетърпение.
Хейли, да те закараме ли?
Отиваме в твоята посока.
Благодаря. Андрю?
Не, имам още работа. Благодаря.
Андрю...
Отвори го.
Какво има, Алекс?
- Не знам.
"На грешното място, в грешното време."
Аз съм, Фергъс.
Виж...
Видях те в студиото.
Много бих искал...
Бих искал да поговоря
с теб за последен път,
но просто не можах.
Не можах да го понеса.
Не ми стигнаха силите.
Виж...
За цивилен е трудно да разбере,
но аз просто...
Просто исках да върна част от себе си.
Такъв, какъвто бях.
Бих искал да ме познаваш тогава.
Има неща, които искам да направиш.
Говорих с адвокат.
Той знае какво искам,
но ми трябва и твоята помощ.
Трябва да се срещнеш с Харим.
И да се убедиш, че са се погрижили
за иракската жена и семейството и.
Франки го искаше.
Престъпни кучи синове,
ето такива бяхме.
Виж, никога не съм ти го казвал,
но,
но веднъж видях
как малко момиченце
измъкваше от руините дядо си.
Беше облечена с лилава рокличка.
Левият и крак висеше
само на сухожилията.
Краката и бяха раздробени.
Тя ме сочи винаги,
когато се опитам да заспя.
Заминавам.
С Франки.
Надолу по реката.
По-добре да застреляш бясно куче,
преди да е ухапало още някого.
Наглеждай Крейг заради мен.
Мисля, че той ще се справи.
Просто му трябва малко помощ.
Обичам те, Рейчъл.
Аз те обичам, Рейчъл.
Превод от руски: mia_one